"Campos Calculados" criam novos
campos a partir de dados fornecidos,
como um novo campo "Lucro"
a partir dos valores
de preço e quantidade.
Vamos criar um Campo Calculado.
Talvez você queira saber o lucro
por item em um trimestre.
Para criar um campo calculado,
abra o menu do campo,
digamos que "Lucro",
e clique em "Criar"
e "Campo calculado".
Você verá o editor.
À esquerda,
você digita a fórmula
que gostaria de usar
para criar o campo.
À direita, há fórmulas prontas
que você pode escolher.
Campos no editor aparecem
entre parênteses, como "Lucro".
Você pode fazer
aritmética simples aqui,
como adicionar uma constante
ou multiplicar por um campo.
Você também pode usar funções
como valor absoluto,
seno, raiz quadrada, etc.
Há uma lista de funções
à direita
e uma breve documentação
é exibida ao selecioná-las.
Aqui vamos criar
um novo campo
que calcula o lucro por item
de cada registro.
É bem simples:
lucro dividido por quantidade.
Você pode dar nome
ao campo calculado aqui.
Vou chamá-lo
de "Lucro por Item".
Ao clicar em "ok",
um novo campo aparecerá
no painel "Dados".
Você pode usá-lo
como outro qualquer.
Por exemplo, posso fazer um gráfico
do lucro médio por item
para cada subcategoria.
Veja onde "Lucro por Item"
aparece no painel.
Próximo ao jogo da velha
há um pequeno "+".
Isso indica que é
um campo calculado.
Voltando à pergunta original,
queremos saber
o lucro médio por item.
Para mudar de soma para média,
clique no menu suspenso,
vá até "Medida"
e mude para "Média".
Aqui vemos que o maior lucro
é o de copiadoras,
e o menor é o de mesas.